Assembly- Imperativ qrupa aiddir. Masin diline yaxin asagi seviyyeli dildir.
Menfi- Oyrenilmesi cetindir. Cox setir kod ve uzun bir vaxt lazimdir bu dili yazmaq ucun. Proqram yazarken mikroislemci ic qurulusunu bilmek vacibdir.Yazilan proqram istifade olunan mikroislemcinin qurulusuna baglidir. Mikroislemci sadece masin dilinden basa dusuler. 
Bir mikroprosessor ucun yazilan program digerinde islemeye biler
Kodlarin hansi setirinin ne is gorduyunu gec basa dusmek olur ona gore her setirin altinda commit elave etmek yaxsi olardi.
Musbet- prosessor gucunu en yaxsi sekilde ortaya qoyacaq tek dildir. Cox az yer tutur. Yaxsi oyrenildikde diger dillerde 
olan problemi bu dilde rahat hell etmek olar. 

C- Imperativ dil qrupuna aiddir. UNIX ucun bu dil B dilinin bazasindan istifade edilerek inkisaf etdirilmisdir. 
Unix sistemi c dili ile gelistirilmisdir.
Unix-in ilk versiyasi Assembler dili ile yazilmishdir. C-Orta seviyeli bir dildir.
uzun proqramlar yazmaq ucun rahat ve effektiv dildir. Assembler dilinden ferqi assembler bir komputer uzerinde calisirsa c dili
bir cox sistemde calisa bilir.
C-dili ile driver, grafik ve oyun, robot, isletim sistemi, hesablama platformasi ve s hazirlamaq olar

JavaScript Brendan Eich terefinden yaradilan, Netscape firmasinin 95 illerinde gelistirdiyi obyekt yonumlu, 
web sehifeni dinamik (interaktiv) eden bir dildir.  Js ile html sehifelerini duzelde biler, bu sayede suretli bir veb sehife hazirlamaq olar.
Yeni, HTML bir veb sehifenin mezmununu hazirlayir, CSS sehifenin dizayn stilini hazirlayir, JS ise sehifenin dinamikliyini teskil edir.
JavaScriptin musbet terefi odur ki, compiler istifade etmek lazim deyil cunki html ile hazirlanar. Diger dillere nisbeten oyrenilmesi
daha rahatdir. Error-lari tapmaq ve hell etmek daha rahatdir. JS birden cox brauzer ve platformada isleyir.
JavaScript-ni istifade ederek girisi qiymetlendire ve el nezaretini azaltmaq olar;
Menfi terefi odur ki, JS kodlari olduqca boyukdur. Muxtelif cihazlarda ferqli isleye bilir ki, bu da uygunsuzluga sebeb ola biler
Istifadeci komputerindeki zererli kodu isletmek ucun istifade ede biler.Tehlukesizliye qarsi zeyifdir.


ASP.NET Active Server Page. Adindan da gorunduyumu kimi Microsoft terefinden inkisaf etdirilen server terefli bir web gelistirme texnologiyasidir. (FRAMEWORK)
.NET platformasi mohkem, miqyaslanan ve dagidilmis proqramlari yaratmaq ucun yeni bir ortam yaradan ve bu proqramlari yaradarken nezdindeki bir cox dilden birini sechme azadligi veren bir texnologiyadir.
Ustunlukleri- Yuksek performans. Asp.net prograsdirmla dillerinden bagimsizdir. Veb proqramlasdirmani gelistirmek ucun 25 ve daha artiq proqramlasdirma dilini istifade etmek olar.Asp.net ile tekce veb proqramlar deyil mobil telefonlar ucunde proqramlama gelistirmek olar.
Asp.net deki en meshur yeniliklerden biride yaddas sizmasi ve cokme qorumasidir.Asp.net bu xetalari avtomatik duzelderek istifadecileri veb sehifeye girisine imkan yaradir. .Net cercivesi 3400 artiq sinfi qurulusa malikdir ki Asp.net de .Netin bir parcasi olduguna gore veb tetbiqi kimi mumkunsuz bir sey gorunmur.Proqramlar ve html eyni sehifede deyil.
Dezavanatji ise windows zeruriliyidir. Hosting#
